Piekarnik nagrzaÄ‡ do 175 stopni C. PrzygotowaÄ‡ tortownicÄ™ o Ĺ›rednicy 24 cm.
CzekoladÄ™ poĹ‚amaÄ‡ na kosteczki i rozpuĹ›ciÄ‡ razem z masĹ‚em nie podgrzewajÄ…c za bardzo skĹ‚adnikĂłw (np. w rondelku na minimalnym ogniu ciÄ…gle mieszajÄ…c). OdstawiÄ‡ z ognia.
Do czystej miski wbiÄ‡ 2 jajka oraz dodaÄ‡ ĹĽĂłĹ‚tka z pozostaĹ‚ych 4 jajek (biaĹ‚ka zachowaÄ‡). Ĺ»ĂłĹ‚tka wymieszaÄ‡ rĂłzgÄ…, nastÄ™pnie wlaÄ‡ do nich masÄ™ czekoladowÄ… z rondelka i wymieszaÄ‡ do uzyskania gĹ‚adkiej masy.
UbiÄ‡ pozostaĹ‚e 4 biaĹ‚a na sztywnÄ… pianÄ™, nastÄ™pnie stopniowo dodawaÄ‡ cukier caĹ‚y czas dokĹ‚adnie ubijajÄ…c, aĹĽ piana bÄ™dzie sztywna i gÄ™sta.
PianÄ™ dodaÄ‡ w dwĂłch partiach do masy czekoladowej i mieszaÄ‡ delikatnie Ĺ‚yĹĽkÄ… do poĹ‚Ä…czenia siÄ™ skĹ‚adnikĂłw.
WyĹ‚oĹĽyÄ‡ do formy i wstawiÄ‡ do piekarnika. Piec przez ok. 35 minut (moĹĽna sprawdziÄ‡ patyczkiem czy mokre ciasto nie przykleja siÄ™ do niego).
WyjÄ…Ä‡ ciasto z piekarnika i caĹ‚kowicie ostudziÄ‡ (podczas studzenia Ĺ›rodek ciasta zapadnie siÄ™ tworzÄ…c miejsce na krem i owoce).
DODATKI

Do miski wlać zimną śmietankę, dodać mascarpone oraz cukier wanilinowy. Ubijać mikserem na sztywną, gęstą oraz puszystą masę, przez ok. 2 minuty. Pod koniec wmiksować w krem śmietan-fix jeśli go używamy (przedłuża trwałość kremu, warto go dodać gdy deser będziemy dłużej przechowywać).
Wyłożyć na wystudzone ciasto, dodać pokrojone owoce i udekorować listkami mięty. Można od razu podawać lub przechowywać w lodówce. Przed podaniem ocieplić w temp. pokojowej.



Zmieniony przepis

